## 인터페이스 요구사항 확인
#### 내/외부 인터페이스 요구사항
	조직 내/외부에 존재하는 시스템들이 상호 접속을 통하여 특정 기능을 수행하기 위한 접속 방법이나 규칙에 대한 필수적 요구사항
	구성 : 
	분류 : 기능적 요구사항 / 비기능적 요구사항


#### 요구공학
	사용자의 요구가 반영된 시스템을 개발하기 위하여 사용자 요구 사항에 대한 도출, 분석, 명세, 확인 및 검증하는 구조화된 활동
	목적 : 이해관계자 사이에 효과적인 의사소통 수단을 제공하고 시스템 개발의 요구사항에 대한 공통된 이해를 설정
	요구사항의 분류
	기능적 요구사항
		시스템이 제공하는 기능, 서비스에 대한 요구사항
		기능성, 완전성, 일관성
		사례 : 쇼핑카트에 주문하는 품목 저장하는 기능, 신용카드, 무통장 입금, 포인트 결제 가능 등
	비기능적 요구사항
		시스템이 수행하는 기능 이외의 사항. 시스템 구축에 대한 제약사항에 관한 요구사항
		신뢰성, 사용성, 효율성, 유지보수성, 이식성, 보안성, 품질 관련 요구 사항, 제약사항
		사례 : 특정 함수 호출시간은 3초 넘기지 않아야 함, 시스템은 하루 24시간 가동, 가동률은 99.5%

	요구공학 프로세스 (요구사항 개발 단계 / 요구사항 관리 단계)
	요구사항 개발 단계 : 도출 - 분석 - 명세 - 확인 및 검증
		요구사항 명세원리 및 검증 항목 : 명확/완전/검증 가능/일관/수정 용이/추적 가능/개발 후 이용성
	
	
	요구사항 개발 단계 상세
	도출 단계
	주요 기법 : 인터뷰, 브레인스토밍, 델파이 기법, 롤 플레잉, 워크숍, 설문조사
	
	분석 단계
	기법 : 자료 흐름 지향 분석(DFD, DD), 객체 지향 분석(UML)
	
	명세 단계 -> 산출물 : 요구사항 명세서
	기법 : 비정형 명세 기법(FSM, Decision Table, ER 모델링, State Chart(SADT)), 정형 명세 기법(VDM, Z-스키마, Petri-Nets, CSP 등)
	
	요구사항 확인 및 검증 단계 ★
	정형 기술 검토를 수행함.
	정형 기술 검토 기법 : 동료 검토, 워크 스루, 인스펙션  (동워인)
		동료 검토 : 2~3명이 진행하는 리뷰 형태. 명세서 작성자가 설명 - 이해 관계자들 결함 발견 형태
		워크 스루 : 회의 전 사전검토 및 짧은 회의. 오류를 조기 검출하는데 목적. 비공식적 검토 방법.
		인스펙션 : 저작자 외의 다른 전문가 또는 팀이 검ㅅ하ㅏ여 오류를 찾아내는 공식적 검토 방법
	정형 기술 검토(FTR; Formal Technical Review)
	소프트웨어 개발 산출물 대상 요구사항 일치여부 및 결함 발생 여부를 검토하는 정적 분석 기법
	지침 사항
		제품의 검토에만 집중, 의제를 제한하여 진행, 논쟁과 반박을 제한, 문제 영역을 명확히 표현하라
		해결책이나 개선책에 대해서 논하지 말라, 참가자의 수를 제한하고 사전 준비를 강요하라
		자원과 시간 일정을 할당하라, 모든 검토자들을 위해 의미있는 훈련을 행하라
		검토자들이 사전에 작성한 메모들을 공유하라, 검토의 과정과 결과를 재검토하라


## 인터페이스 대상 식별
#### 시스템 아키텍쳐 ★
	시스템 : 하나의 공통적인 목적을 수행하기 위해 조직화된 요소들의 집합체
	구성 요소 : 입력, 출력, 처리, 제어, 피드백
	시스템 아키텍쳐 : 시스템의 구조, 행위, 동작 원리를 설명하는 프레임워크
	설계 원칙  (대확 고운보)
		대규모 트랜잭션 처리 및 온라인 성능 보장
		시스템 아키텍쳐 확장성 보장
		서비스 고가용성 보장
		운영 관리 효울성
		시스템 보안 강화

	물리 설계 (1-Tier, 2-Tier, 3-Tier)
		1-Tier 아키텍쳐 : AP서버, DB서버 1대 이상 구성
		2-Tier 아키텍쳐 : AP서버, DB서버 2대 이상 구성
		3-Tier 아키텍쳐 : 프레젠테이션 서버, AP 서버, DB 서버 3대 이상으로 구성
			AP 서버 : 분산 네트워크 내 컴퓨터 내 응용 프로그램에 비즈니스 로직 제공 서버 프로그램
			DB 서버 : 분산 내 컴 내(복수 서버/클라 구성된 시스템) 데이터베이스를 처리하기 위한 서버

#### 인터페이스 시스템 ★
	서로 다른 두 시스템 장치, 소프트웨어를 서로 이어주는 접속 및 중계 시스템
	구성 : 송신 시스템, 수신 시스템 + 연계 방식에 따라 중계 서버 둘 수 있음
		송신 시스템 : 연계할 데이터를 DB, application으로부터 연계 테이블/파일 형태로 생성하여 송신
		수신 시스템 : 수신한 연계 테이블/파일 데이터를 수신 관리 데이터 형식에 변환하여 저장 or 제공
		중계 서버 : 송/수신 시스템 사이에서 데이터 송수신 및 연계 데이터의 송수신 현황을 모니터링


## 인터페이스 상세 설계
#### 내/외부 송/수신 
	연계 방식과 연계 기술, 통신 유형의 선택은 성능을 위한 가장 중요한 요소
	연계 방식
		직접 연계 방식 : 중계 서버, 솔루션 이용 x, 송/수신 시스템이 직접 인터페이스 하는 방식
			장점 : 중간 매개체 없어 연계 처리속도 빠름, 구현 단순, 개발 비용/기간 짧음
			단점 : 결합도 높음, 보안 처리 및 비즈니스 로직 인터페이스 별로 작성, 통한 구축 어려움
		간접 연계 방식 : 연계 솔루션이 제공하는 송수신 엔진과 어댑터 활용하여 인터페이스 하는 방식
			장점 : 서로 다른 네트워크, 프로토콜 등 다양한 환경 갖는 시스템들 연계, 통합 관리 가능
			단점 : 인터페이스 아키텍쳐와 연계 절차 복잡, 연계 서버로 성능 저하, 개발/test 기간 증가

	내/외부 송/수신 연계 기술  (링커 에제 하소)
	데이터베이스에서 제공하는 링크를 이용하거나 JDBC, 소켓, 웹 서버 등
	DB링크 : 수신 시스템에서 DB링크 생성, 송신 시스템에서 DB링크 직접 참조. 테이블명@DBLink명
	DB연결 : 수신 시스템의 WAS에서 송신 시스템 DB로 연결하는 DB커넥션 풀 생성하고 연계 프로그램에서 해당 DB 커넥션 풀명을 이용하는 기술. 송신 시스템의 Data Source = DB Connection Pool 이름
	API/Open API : 송신 시스템의 DB에서 데이터를 읽어서 제공. API명, 입출력 파라미터 정보 필요.
	JDBC : Java. JDBC 드라이버 활용 송신 시스템 DB와 연결. DBMS 유형/서버IP/Port, DB 인스턴스 필요.
	하이퍼 링크 : 웹 애플리케이션에서 하이퍼링크 이용. <a href="url"> Link 대상 </a>
	소켓 : 서버는 통신을 위한 소켓을 생성하여 포트를 할당하고 클라의 통신 요청시 클라와 연결하고 통신
	
	
	내/외부 송/수신 통신 유형
	단/양방향 통신, 동기/비동기 방식 구분
	실시간 : 단방향, 양방향, 동기, 비동기, 지연처리(Deffered) - 비동기, 단방향과 유사.
	배치 : DB/File 거래 - 정해진 시간에 통신 수행 방식. 연계 스케줄러 이벤트 방식 or 타이머 방식 


#### 데이터 명세화 ★
	 인터페이스 요구사항 분석 과정에서 식별한 연계 정보 그룹에 해당하는 테이블 정의서, 파일 레이아웃, 코드 정의서 등을 분석하여 필요한 데이터 명세를 만드는 작업
	 데이터 명세화 문서 : 개체 정의서, 테이블 정의서, 코드 정의서


#### 미들웨어 솔루션 ★★★
	미들웨어 : 컴퓨터와 컴퓨터 간의 연결을 쉽고 안전하게 + 이에 대한 관리를 도와주는 소프트웨어
	서로 다른 프로토콜, 시스템 운영체제, db와 application 간에 통신을 지원해주는 소프트웨어
	분산 시스템 관점에서 미들웨어는 위치 투명성 제공, 여러 컴포넌트 요구하는 재사용 서비스 구현 제공
	ps. 위치 투명성 : 액세스하려는 시스템의 실제 위치 없이 논리적인 명칭만으로도 액세스할 수 있는 것
	
	미들웨어 솔루션 유형  (디원메트 레객와)
		DB 미들웨어
			클라-원격 DB간 연결. DB 사용 시스템 구축 보통 2-Tier 아키텍쳐.
			대표적 종류 : MS사 ODBC, 볼랜드 IDAPI, 오라클 Glue 등
		원격 프로시저 호출(RPC; Reomte Procedure Call)
			응용 프로그램의 프로시저를 사용하여 원격 프로시저를 마치 로컬 프로시저처럼 호출하는 방식
			대표적 종류 : 이큐브시스템스의 Entera, OSF의 ONC/RPC 등
			ps. 프로시저 : 서버 단의 함수 느낌
		메시지 지향 미들웨어(MOM; Message-Oriented Middleware)
			메시지 기반의 비동기형 메시를 전달하는 방식의 미들웨어
			온라인 업무보다 이기종 분산 데이터 시스템의 데이터 동기를 위해 많이 사용.(컴-클라우드)
			대표적 종류 : IBM의 MQ, 오라클의 Message Q, JCP의 JMS 등
		트랜젝션 처리(TP; Transaction Processing) 모니터
			온라인 트랜젝션 업무에서 트랜젝션을 처리 및 감시하는 미들웨어.(항공기나 철도 예약 업무)
			3-Tier 아키텍쳐. 사용자 수가 증가해도 빠른 응답 속도를 유지해야하는 업무에 주로 사용.
			대표적 종류 : 오라클의 tuxedo, 티맥스소프트의 tmax 등
		레거시웨어(Legacyware)
			기존의 애플리케이션이나 DB 기반에 새로운 업데이트된 기능을 추가할 때 사용되는 미들웨어
		객체기반(ORB; Object Request Brokers) 미들웨어
			객체 지향 미들웨어로 코바(CORBA) 표준 스펙을 구현한 미들웨어. (C'ORB'A로 기억)
			PS. 코바(CORPA) : 네트워크에서 분산 프로그램 객체를 생성, 배포, 관리 표준 규격/스펙
			최근에는 TP-Monitor의 장점인 트랙젝션 처리와 모니터링 등을 추가로 구현한 제품도 있음
			대표적 종류 : Micro Focus의 Orbix, OMG의 CORBA 등
		WAS(Web Application Server)
			정적인 콘텐츠 처리하는 웹 서버와 달리 사용자 요구에 따른 동적인 콘텐츠 처리를 위해 사용
			클라/서버 환경보다 웹 환경을 구현하기 위한 미들웨어
			HTTP 세션 처리를 위한 웹 서버 기능뿐 아니라  미션-크리티컬한 기업 업무까지 JAVA, EJB 컴포넌트 기반으로 구현 가능.   ps. EJB : 대규모 분산 객체 환경 쉽게 구현해주는 아키텍쳐 정도
			대표적 종류 : 오라클 WebLogic, IBM의 WebSphere 등



