[[fcm]]

#### 1. onMessageReceived
- fcm으로 보내는 메시지 유형은 알림 메시지와 데이터 메시지로 나뉜다.
```json
{
  "message":{
    "token":"bk3RNwTe3H0:CI2k_HHwgIpoDKCIZvvDMExUdFQ3P1...",
    "notification":{
      "title":"Portugal vs. Denmark",
      "body":"great match!"
    },
    "data" : {
      "Nick" : "Mario",
      "Room" : "PortugalVSDenmark"
    }
  }
}
```
- 위는 두 경우가 같이 있는데 message에 notification key인지 data 키인지에 따라 나뉜다.
- 포그라운드에서는 onMessageReceived를 override해서 구현하지만,
- 백그라운드에서는 data key로만 보내야 개발자가 처리할 수 있고 
- notification key가 포함되는 경우 android system이 잡아서 알림 메시지로 보낸다. 즉 커스텀 구현은 못한다.
- 일단 기획에서 아직 알림 메시지를 받아 무엇을 할지 정확치 않아 해당 형식에 맞추어 구현했으나 
- 만약 커스텀 구현을 원하게 된다면, 일단 백엔드 쪽에서 형식부터 바꿔줘야 한다..

ps. 이 부분도 백엔드에서 형식 설정하기 전에 혼자서 데이터 메시지로만 구현을 먼저 해봤는데,
firebase에서는 알림 메시지 테스트만 제공하기 때문에, [테스트 참고 블로그](https://velog.io/@thwjd9393/Android-FCM-%EC%A0%84%EC%86%A1-%ED%85%8C%EC%8A%A4%ED%8A%B8with-Postman)  해당 블로그의 중간 access token 등 얻어오는 과정을 참고하여 httpie로 테스트하였다. 참고로 access token을 발급받는 과정에서 팀 계정에 로그인 되어있었는데 추가 인증을 요구하길래 직접 GCP 서비스 계정에 내 구글 계정을 firebase 관리자 role로 넣어두고 내 계정의 access token을 발급받아 테스트 완료했었다.

#### 2. summaryNotification [공식문서](https://developer.android.com/develop/ui/views/notifications/group?hl=ko)
- 그룹 알림을 만드는 것인데, API 24 이상은 자동으로 그룹을 만들어준다.(메시지가 4개 이상 왔을 시)
- 근데 자동으로 그룹 만들어줄 때는 알림창을 보고 있는 중에도 합쳐지는데, 
- 수동으로 구현해두면 알림 창을 내려서 보고 있지 않을 때에만 합쳐진다.(메시지가 2개 이상 왔을 시)
- minSDK가 24라서 구현했다가 삭제했다.

#### 3. intent는 어떻게 ?
- data key의 항목들을 intent에 담아 mainActivity로 pendingIntent를 설정해주는데,
- 단일 activity로 구성하다보니 어떤 화면으로 넘겨주어야 할지 고민이 되었다.
- 기본적으로 현재 메인은 로그인 부분을 거치는데 이 부분은 자동 로그인이 구현되면 해결될 것이고,
- 기획 중이라 구현은 하지 않았으나, 특정 화면으로 이동을 원한다면,
- navigation을 이용한 deepLink 설정을 이용해야할 것 같다. 해보고 싶다.

### 4. 이미지도 보내준다면 ?
- 공식문서에는 간단하게 알림이 collasped 할 때는 setLargeIcon을 설정하고 expanded 할 때는,
- `setStyle(NotificationCompat.BigPictureStyle().bigPicture("bitmap or icon"))` 으로 설정.
- compose에서는 compose용 ImageBitmap을 주로 쓰는데, 기존 API들이 bitmap을 요구한다.
- 그리고 서버는 Uri를 String으로 보내준다. 즉, UriToBitmap을 구현해야 하는데,
- 직접 구현은 ByteArray를 다루게 되는 복잡함이 생기므로 이미지 로딩 라이브러리를 사용한다.
- 현재 프로젝트에서는 coil을 사용하고 있는데 이름답게 ImageLoader를 execute하는 과정에서
- 코루틴으로 처리가 되어야 한다. 
- 현재 작업 중