#### Compose UI 설계와 테스트
	compose의 역사가 길지 않기 때문에 react와 같은 타 언어에서 얻을 수 있는 인사이트가 있음

	테스트 시나리오
	- 컴포넌트 Contract 분석
		컴포넌트에 기대하는 동작, 사용하기 적절한 상황
		입력받는 파라미터, 어떤 전제 조건, 어떤 side-effect
	- 테스트가 필요한 항목 정의
	- 불필요한 테스트 항목 제거
		불필요한 컴포넌트 내부 구현(이미지 로딩 방식 등)

	 Compose UI 레이아웃, 스타일에 적합한 테스트 방법 존재(Preview, Snapshot 등)
	preview는 beta 단계
[발표 자료](https://speakerdeck.com/wisemuji/droidknights-2024-compose-ui-keomponeonteu-seolgyewa-teseuteu?slide=18)

#### Github Actions로 효율적인 배포 환경 만들기
	기본적인 배포환경에서 github actions로 대체할 수 있는 사이클과 코드를 보여주었음
	해본적이 없어서 보기만 했음
[발표 자료](https://github.com/kts6056/droidknights-2024-github-actions)


#### Android 당신의 앱 빌드는 안녕하십니까?
	빌드 속도 올리기 위한 방안
	- setting gradle에서 repository에서 외부 라이브러리 받아올 경우
		비슷한 네이밍 등으로 에러 or 모든 repo를 돌면서(google, maven..) 확인하기 때문에
		각 레포 content에서 라이브러리를 받게 설정하면 빠름
		gradle 기본 설정 configuration 꺼져있음
		
	- java말고 kotlin은 빌드 속도에 영향이 있음
	
	- 모듈화와 증분 빌드
		모듈을 나누면 각 모듈마다 빌드할 수 있음, 하지만 이전 빌드스크립트를 읽는 속도는 느려짐
		증분 빌드는 재빌드 시 변경된 소스코드만 다시 빌드(기본적으로 gradle은 증분 빌드를 지향)
		
	- Gradle Build Cache
		이전 빌드의 결과물 재사용
		~/.gradle/caches/build-cache-1에 별도 저장됨
		각 캐시항목은 7일 간 유지
		기본적으로 꺼져있음 PROJECT_DIR(프로젝트만), ~/.gradle(로컬 환경 모두)의 gradle.properties에 org.gradle.caching-true 적용
		증분 빌드와의 차이는 clean 이후에도 동작 가능, 증분 빌드는 빌드 시스템 + 컴파일러로 작동하고 캐시는 빌드 시스템만 주체 컴파일 동작 x
	
	- Remote Gradle Build Cache
		빌드 캐시는 로컬 개발환경에서만 동작
		여러 기기 사이에 캐시를 공유하려면 이것 사용(Gradle.com에서 제공. 무료)
		그만큼 문제가 생길 경우 여러 기기에 잘못된 빌드 전파 가능성.
	
	- 변경된 소스코드로 영향받는 경우는 인라인 소스 코드, 상수, 참조하던 function signature(public, internal 등), return, arguments 등
		예로 상수 값을 BuildConfig에 정의하고 사용하면 빌드 성능에 큰 영향을 끼칠 수 있음
		상수 값은 인라인됨. 각 BuildConfig는 static final modifier를 가지고 
		컴파일러는 해당 상수 값에 인라인 최적화를 수행.
		해결방안은 valueOf 같은 메소드를 통해 인라인 옵티마이징 수행을 방지함.
		컴파일 타임이 아닌 런타임에 해석할 수 있기 때문. 
		최적화 되지 않으면 런타임 느려지지 않는지? -> 디버그 빌드는 느려질 수 있으나 릴리즈는 괜찮음
	
	-JVM 대신 graalvm도 사용중이라고 언급


#### Compose Material3 커스텀 디자인 시스템 구축기
	마켓 컬리팀 커스텀 디자인 시스템 구축, 컴포넌트 단위로 작업하기에 100% compose 활용
	
	개발자와 디자이너의 소통 비용을 줄이기 위함이므로 컴포넌트 이름을 디자이너들도 알아보기 쉽게 
	피그마의 네이밍을 참조했다고 함.
	
	발표 내용이나 질문 사항들이 대부분 어디까지 커스텀 디자인으로 만들어야 할지, android/ios 모두 같이 쓰는건지, 커스텀 디자인이라는 틀 안에 다시 갇히는 것이 아닌지 등에 대한 고민
	정답보다는 회사 또는 소통하는 협업자들끼리 논의하고 기획하는 과정을 충분히 가지고 합의를 봐야 한다는 결론
	
	- 트러블 슈팅
		Compose 람다식 기억법
		Compose 컴파일러는 Composable 함수에 매개변수 형태로 전달된 람다식 호출을 최적화하여 재사용
		캡쳐하지 않는 람다식을 싱글톤으로 모델링, 재사용 가능한 인스턴스로 최적화
		람다식의 변수 값을 캡쳐하는 경우 내부적으로 remember 활용
		단, 캡쳐된 값도 Stable이어야 recomposition skip 기대
	
		ps. state 학습할 때 단위 컴포넌트 부분만 recomposition하도록 공식문서에서 안내하는 방식과 같았음