
스프링 빈 등록.
@Controller, @Service 등 컴포넌트 스캔을 통한 자동 주입.
자바 코드로 직접 config 하여 스프링 빈 등록.
xml 설정 방식은 최근 사용 x.
ps. @Autowired 통한 DI는 스프링이 관리하는 객체에서만 동작. 생성자가 하나면 생략 가능.


DI에는 필드 주입, setter 주입, 생성자 주입
의존 관계가 실행 중에 동적으로 변하는 경우는 거의 없으므로(실무에서 아예 없음) 생성자 주입 권장.
테스트 코드처럼 다른 곳에 쓸 것이 아니면 필드 주입을 써도 되긴 함.


DB 관리 기술 변천사
	메모리 저장(휘발) - 강의에서는 H2 db 사용. 순수 Jdbc(20년 된.. 애플리케이션 서버와 db 연결) - spring JdbcTemplate(MyBatis 라이브러리와 비슷, 애플리케이션에서 db로 SQL 날림, 이건 실무에서도 많이 씀) - JPA(개발자가 SQL 쿼리도 안짤 수 있게) - spring data JPA(JPA를 한번 더 감쌈)

JPA가 room db에서 기본 쿼리 쓸 수 있는 그런 느낌..?

- JdbcTemplate : 반복 코드 제거. 템플릿 메소드 패턴을 많이 활용해서 붙은 이름.
- JPA : 반복 코드 제거, JPQL, 기본적인 SQL은 JPA가 처리. SQL, db 중심 설계에서 객체 중심으로 패러다임 전환. 개발 생상성 향상. 객체와 ORM(Object Relational Mapping) 
- Spring data JPA : 더 간결한 문법. 주입도 간결. findByNameAndId 처럼 메서드 이름만으로도 조회 기능 제공. 자동으로 findBy 뒤의 이름 및 and or 등을 판단해서 SQL 쿼리를 짜줌. 페이지 기능 자동 제공.
PS. 실무에서 기본적으로 JPA, Spring data JPA를 사용하고 복잡한 동적 쿼리는 Querydsl 라이브러리 사용. JPA가 제공하는 네이티브 쿼리도 사용 가능하고 JdbcTemplate 사용도 가능.



테스트 : 단위 테스트, 통합 테스트

통합테스트
@SpringBootTest : 스프링 컨테이너와 테스트를 함께 실행.
@Transactional : 테스트 케이스에 어노테이션 있으면 테스트 시작 전에 트랜잭션을 실행하고 테스트 완료 후 에 항상 롤백함. db에 데이터가 남지 않아서 다음 테스트에 영향 주지 않음.
(물론 서비스 같은데 붙으면 정상 동작. 테스트 케이스에서만 동작. @Commit 쓰면 롤백말고 커밋됨.)

무조건은 아니지만 단위 테스트가 훨씬 좋은 테스트일 가능성이 높다.
통합 테스트처럼 스프링 컨테이너까지 올려야 하는 상황이면 테스트 설계가 잘못됐을 확률이 높다.



AOP(Aspect Oriented Programming) 관점 지향 프로그래밍
필요 상황 : 
	모든 메소드의 호출 시간을 측정하고 싶다면?
	공통 관심 사항(cross-cutting concern) vs 핵심 관심 사항(core concern)
	회원 가입 시간, 회원 조회 시간을 측정하고 싶다면?

1. 공통 관심 사항과 핵심 관심 사항을 분리.

스프링은 프록시 방식의 AOP
실제 프로세스는 스프링 컨테이너에서 **proxy**를 통해 가짜에 DI를 하고 joinPoint.proceed() 일어나면 그때 진짜 호출. 스프링은 컨테이너에서 스프링 빈을 관리하므로 가짜를 만들어서 여기다 주입함.


- - -
AplicationContext(인터페이스임)를 스프링 컨테이너라고 함
XML을 기반으로 만들 수 있고 어노테이션 기반 자바 클래스로 만들 수 있음
AnnotationConfigApplicationContext는 구현체

BeanFactory - 스프링 컨테이너 최상위 인터페이스
스프링 빈 관리 및 조회(getBean()) 
ApplicationContext는 BeanFactory의 기능을 모두 상속받아 제공
둘의 차이는? -> 관리하고 조회 이외에도 수 많은 부가 기능 필요

ApplicationContext가 제공하는 부가 기능
- 메시지 소스 활용한 국제화 기능(로컬리제이션)
- 환경변수(로컬, 개발, 운영 나누어 처리)
- 애플리케이션 이벤트(이벤트 발행, 구독 모델 편리하게 지원)
- 편리한 리소스 조회(파일, 클래스패스, 외부 등)


- - -
#### 싱글톤
앞서 AppConfig는 계속 객체를 새로 생성하지만 싱글톤 패턴에서는 객체를 하나 생성하고 공유
가장 간단하게 객체를 미리 생성해두고 생성자를 private로 제한함으로써 구현 가능 (지연 처리 등 다양한 방법 존재)
dip, ocp 위반이나 테스트 어려움, 유연성 떨어짐 등의 문제가 있으나 스프링 컨테이너는 단점을 보완하고 싱글톤으로 구현해줌. 물론 스프링 기본 빈 등록 방식이 싱글톤이지만 새로운 객체로 반환하는 기능도 제공함.(빈 스코프)

싱글톤 방식 주의점
상태를 유지하게 설계하면 안됨 -> stateless로
특히 공유 필드 주의. 필드 없이 반환 시켜서 지역 변수로 쓰는 등으로 해결.

@Bean만 사용해도 스프링 빈이 등록되지만 싱글톤 보장x
스프링 설정 정보는 @Configuration을 함께 사용하자.
	내부에서 CGLIB 기술을 통해 AppConfig의 자식 타입인 새로운 객체를 사용하여 처리됨


- - - 
컴포넌트 스캔, 의존관계 자동 주입
@ComponentScan, @Component, @Autowired
주입: 생성자, 수정자(setter), 필드, 메서드 주입
스프링 컨테이너가 관리하는 스프링 빈에서만 동작

자동 주입 대상 옵션 처리
@Autowired(required = false)
@Nullable
Optional<> : 디폴트 Optional.empty (java 8이상 지원)

lombok 라이브러리 + annotation processer
(@getter, setter, RequiredArgsConstructor - final 필드로 생성자 자동)

조회 대상 빈 2개 이상 - @Autowired + 필드명, @Qualifier - hilt에도 있음, @Primary 우선순위 지정




