즉, 알아야 할 내용

[안드로이드 면접 질문 블로그 글](https://velog.io/@godmin66/%EC%95%88%EB%93%9C%EB%A1%9C%EC%9D%B4%EB%93%9C-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EC%A4%91-%EB%82%98%EC%99%94%EB%8D%98-%EC%A7%88%EB%AC%B8-%EB%AA%A9%EB%A1%9D)

콜백 함수 -> 특정 이벤트가 발생 시 호출되는 함수 ex) 버튼 클릭, 값 변경 시 호출되는 함수


채용 공고 면접 질문
앱 개발자 공통 기술 질문: 5개 이상 잘 대답할 수 있어야 함
• PNG와 JPG의 차이점은?  
	Portable Networks Graphics 래스터 기반 그래픽 형식, 투명도 지원
	 Joint Photography Experts Group(window가 3글자 파일 형식만 지원해서 jpeg -> jpg (차이x))
	최대 10:1 압축 비율. 이산 코사인 변환 기술. 이미지 전송, 저장, 게시 널리 사용.
	파일 형식(무손실 압축 / 손실 압축)
	
• Dynamic Programming이란?  
	 동적계획법 : 큰 문제를 작은 문제로 나누어 해결 및 결과 저장하여 중복 계산 피함.
	 주로 최적화, 결정 문제에 사용. 재귀 & 메모이제이션(캐싱) 활용.
	 
• Virtual Memory란?  
	가상 메모리. 주 메모리(RAM)의 부족을 보완하기 위해 사용되는 운영 체제 기술.
	실제 RAM 외의 디스크 공간을 가상 메모리로 사용하여 더 큰 프로그램을 실행할 수 있게 함.
	페이징 or 세그먼테이션과 같은 기술을 사용하여 메모리 관리.
	
• Garbage Collection이란?  
	동적으로 할당된 메모리 중에서 사용되지 않은 메모리를 자동으로 찾아 해제하는 프로세스.
	메모리 누수 방지 및 프로그래머가 명시적으로 메모리 관리하지 않아도 됨.
• Cache란?  
	더 빠른 데이터 검색을 위한 데이터의 사본을 미리 저장하는 임시 메모리 영역.		
	주로 CPU가 자주 사용하는 데이터나 명령을 저장하여 메모리 엑세스 시간을 단축.
	
• Database Index 추가의 장단점은?  
	장점 : 검색 속도 향상, 쿼리 성능 개선, 데이터 정렬 가능.
	단점 : 인덱스 유지에 따른 오버헤드, 쓰기 작업 속도 저하, 인덱스 크기 증가.
	
• 비대칭 암호화란?  
	공개키와 비밀키를 사용하는 암호화 기법으로 한 키로 암호화된 데이터를 다른 키로만 해독 가능.
	
• HDD, SSD, DRAM 각각의 성능은?  
	HDD(하드 디스크 드라이브) : 높은 용량, 상대적 저렴, 느린 읽기/쓰기 속도.
	SDD(솔리드 스테이트 드라이브) : 빠른 읽기/쓰기, 내구성 향상, 비교적 높은 가격.
	DRAM(다이내믹 랜덤 엑세스 메모리) : 빠른 읽기/쓰기 속도, 일시적 데이터 저장에 사용.
	
• GIT의 장점은?
	분산 버전 관리 시스템. 협업 용이, 브랜치를 통한 병렬 개발, 이력 관리, 안전한 변경 관리.
	


안드로이드 개발자 기술 질문: 5개 이상 잘 대답할 수 있어야 함  
• DIP란?  
	Dependency Inversion Principle(의존 역전 원칙). 
	객체지향 설계 원칙 중 하나. 
	고수준 모듈은 저수준 모듈에 의존해서는 안되며, 양쪽 모두 추상화에 의존해야 하는 원칙.
	
• ConstraintLayout의 장점은?  
	복잡한 UI를 유연하게 설계할 수 있음. xml이라..compose에서도 이건 쓸 수 있었던 것 같긴 한데..
	화면 크기, 방향에 대한 대응. 상대적인 위치, 크기 조정.
	
• Activity 생명주기는?  
	onCreate() - onStart() - onResume() - onPause() - onStop() - onDestroy()
	액티비티 생성 시 호출.  
	사용자 보여주기 직전 호출. 
	사용자가 상호작용 직전 호출.
	다른 액티비티 보여줄 때 호출, 현재 액티비티 동작 멈춤.
	액티비티가 더 이상 사용자에게 보여지지 않을 때 호출.
	액티비티가 소멸할 때 호출.
	
• WeakReference란?  
	Java에서 참조 유형 중 하나로 GC의 수거 대상이 될 수 있는 참조.
	
• Parcelable이란?  
	android에서 객체 전달 위한 인터페이스. 직렬화 사용하여 객체를 바이트스트림으로 변환.
	Intent나 Bundle을 통해 객체를 전달할 때 사용. 
	직렬화된 데이터를 android os에서 다시 역직렬화하여 복원.
	
• 고해상도 이미지의 로딩 방법은?  
	BitmapFactory 또는 이미지 로딩 라이브러리 Glide, coil, fresco, Picasso(?) 등
	
• Looper란?  
	android에서 메시지 큐를 처리하는 매커니즘으로 UI 스레드에서 사용.
	무한 루프를 통해 메시지 큐에 있는 메시지를 처리하며 비동기적 작업을 가능케 함.
	
• MultiDex란?  
	android app의 메소드 수가 65,536개를 초과할 때 사용되는 멀티덱스 지원 도구.
	앱의 메소드 개수 제한을 우회할 수 있음.
	
• Proguard의 원리는?
	android app의 크기를 줄이고 보안을 강화하기 위한 코드 최적화 및 난독화 도구로,
	불필요한 코드를 제거하고 코드를 난독화하여 역공학을 어렵게 함.
	



