## 논리 데이터 저장소 확인
## 자료구조
	컴퓨터상 자료를 효율적으로 저장하기 위해 만들어진 논리적인 구조
	분류 : 선형 구조(리스트, 스택, 큐, 데크) / 비선형 구조(트리, 그래프)
	
	선형구조
		리스트 : 선형 리스트(Linear List) / 연결 리스트(Linked List)
			선형 리스트
			배열과 같이 연속되는 기억 장소에 저장되는 리스트, 간편함, 접근 구조 빠름,
			자료 삽입, 삭제 시 기존 자료의 이동이 필요
			연결 리스트
			노드의 포인터 부분으로 서로 연결시킨 리스트
			연결 방식에 따라 단순 연결, 원형 연결, 이중 연결, 이중 원형 연결 리스트 구분
			노드의 삽입, 삭제가 편리, 연결을 위한 포인터가 추가되어 저장 공간 추가 필요
			포인터를 통해 찾는 시간이 추가되어 선형 리스트에 비해 느림
		
		스택 : 한 방향으로만 자료를 넣고 꺼낼 수 있는 LIFO(Last-In First-Out) 형식
			PUSH, POP 연산. TOP은 스택에서 가장 위에 있는 데이터, 스택 포인터라고도 부름
			응용: 인터럽트 처리, 함수 호출(재귀 포함), 후위표현 연산(Postfix), 깊이 우선 탐색(DFS)
			ps. DFS : 내려갈 때 스택에 값 PUSH, 갈 곳이 없을 경우 POP한 노드와 인접 노드 찾음
		
		큐 : 한쪽 끝에서는 삽입 작업이 이뤄지고 반대쪽 끝에서는 삭제 작업이 이루어지는 FIFO 형식
			ENQUEUE, DEQUEUE 연산. 꺼내는 쪽 데이터를 Head(Front), 넣는 쪽 데이터를 Tail(Rear)
		
		데크(Deque; Double Ended Queue) : 큐의 양쪽 끝에서 삽입과 삭제를 할 수 있는 자료구조
			두 개의 포인터(링크)를 사용하여 양쪽의 삭제/삽입 가능. 데크를 이용한 스택/큐 구현 가능.
			PUSH, POP 연산. 
	
	비선형구조
		트리 : 데이터들을 계층화시킨 자료구조
			그래프의 특수한 형태. 노드(Node)와 선분(Branch)으로 구성. 정점 사이에 사이클 형성 x
			자료 사이의 관계성이 계층 형식으로 나타남. 인덱스 조작 방법으로 가장 많이 사용.
			트리는 노드와 노드를 연결하는 링크로 구성. 
			배열과 달리 노드들이 포인터로 연결되어 노드의 상한선이 없음.
			
		트리의 용어
			루트노드, 단말(Leaf)노드, 레벨, 조상노드, 자식노드, 부모노드, 형제노드, 깊이, 차수 
			ps. 부모: 특정 노드 연결된 이전 레벨 노드 / 조상: 특정 노드-루트까지 경로상 모든 노드
			
		트리 순회 방법(Root, Left, Right) : 전위(Ro, L, Ri), 중위(L, Ro, Ri), 후위(L, Ri, Ro)
			Infix -> Prefix, Postfix 변환 : 계산 순서 맞게 괄호친 후 연산기호를 괄호 앞/뒤로 옮김
			수식을 트리로 만들어 전위 순회하면 Prefix, 중위 순회하면 Infix, 후위 순회하면 Postfix
			
		트리 종류 : 이진 탐색 트리, AVL 트리, 2-3 트리, 레드-블랙 트리
			이진 탐색 트리
			차수가 2 이하인 노드로 구성되어 자식이 둘 이하로 구성된 트리
			부모노드보다 작은 값은 왼쪽, 큰 값은 오른쪽 노드에 생성
			AVL 트리
			두 자식 서브 트리 높이는 항상 최대 1만큼 차이가 나도록 스스로 균형 잡는 이진 탐색 트리
			2-3 트리
			차수가 2 또는 3인 내부 노드를 갖는 탐색 트리
			AVL 트리의 단점인 삽입과 삭제 시의 전체 트리를 재구성하는 부분을 줄인 트리
			레드-블랙 트리
			각 노드는 빨강 or 검정 색상으로 색깔에 따른 규칙을 통해 스스로 균형 잡는 이진 탐색 트리
		
		그래프 : 노드(N)와 노드를 연결하는 간선(E; Edge)을 하나로 모아 놓은 자료구조
		트리는 사이클이 없는 그래프
		유형 : 방향성 유무에 따른 방향/무방향 그래프 (화살표 유무)
		최대 간선 수 : 방향 그래프 == n(n-1), 무방향 그래프 == n(n-1)/2
		그래프 용어 : 경로, 경로 길이(경로상 간선 수), 단순 경로(한 경로 모든 간선 다를 때), 사이클
		그래프 탐색 방법 : DFS(깊이 우선 탐색), BFS(너비 우선 탐색)
