## UI 요구사항 확인
#### UI 개요 (사용자 인터페이스) ★★★
	넓은 의미로 사용자와 시스템 사이에서 의사소통할 수 있도록 고안된 물리적, 가상의 매개체
	좁은 의미로 정보 기기나 소프트웨어의 화면 등에서 사람이 접하게 되는 화면

	UX(User eXperience) : 제품/시스템/서비스를 사용자가 직/간접 경험 통해 느끼고 생각한 총체적 경험

	유형 : CLI, GUI, NUI, OUI  (CG NO)
	CLI(Command Line Interface) : 정적 텍스트 기반, 명령어를 텍스트로 입력하여 조작
	GUI(Graphical User Interface) : 그래픽 반응 기반, 마우스, 전자펜 이용
	NUI(Natural User Interface) : 직관적 사용자 반응 기반, 신체 부위 이용(터치, 음성 등)
	OUI(Organic User Interface) : 유기적 상호 작용 기반, 현존 모든 사물이 입출력장치로 변화 가능

	특징 : 오류 최소화, 작업기능 구체화, 상호 작용, 작업시간 감소, 피드백 제공

	UI 설계 원칙 : 직관성, 유효성, 학습성, 유연성(사용자 '인터렉션' 최대한 포용)  (직유 학유)
		인터렉션 : 입출력 장치를 매개로 디지털 시스템과 사람이 주고받는 일련의 의사소통 과정

	UI 설계 지침
		사용자 중심, 효율성, 일관성, 단순성, 결과 예측 가능, 가시성, 표준화, 접근성, 명확성, 오류 발생 해결

	UI 시스템 필요 기능 : 사용자 입력 검증, 에러/에러 메시지 처리, 도움과 프롬프트 제공

#### UI 표준
	디자인 철학과 원칙 기반하에 전체 시스템에 공통으로 적용되는 화면 간 이동, 화면구성 등에 관한 규약
	구성 : 전체적인 UX 원칙, 정책 및 철학, UI 스타일 가이드 , UI 패턴 모델 정의(CRUD 기반), UI 표준 수립을 위한 조직 구성  (액정스패조)

	UI 표준 수립 시 고려 사항
		사용자가 불편해하지 않아야 한다.
		많은 업무 케이스를 포함해야 한다.
		다양한 사용상황에 대처할 수 있어야 한다.
		표준 적용이 쉽도록 충분한 가이드와 활용 수단 제공이 필요하다.
		변화하는 상황에 맞게 빠르게 변경할 수 있는 관리조직 수반이 필요하다.

	UI 화면 구성요소
	시스템 요구사항에 대한 개념 모델은 논리적 모델(프로세스 모델, UI 설계 논리 데이터 모델, 아키텍쳐 정의, 인터페이스 설계)로 상세화한다.
		그리드 : 테이블 형태로 UI를 구성
		버튼/컨트롤 타입 : 콤보 박스, 토글 버튼, 텍스트 박스(field), 라디오 버튼, 체크 박스
		Page 요소 : 폰트 규정, 아이콘, 체크박스/라디오 버튼, 말풍선, 이미지, 탭, 스텝, 스크롤 등
		팝업 요소 : 윈도 팝업, 레이어 팝업
		Alert 요소 : 정보 누락/정보 오류, 업무 처리 완료, 삭제/수정, 업무 안내성 Alert

	UI 제스처
		탭, 더블 탭, 프레스, 플릭(수평 or 수직으로 빠르게 미는), 스와이프, 팬(손을 떼지않고 드래그), 드래그(끌다가 손을 뗌), 핀치(두 손가락 확대, 축소하는 모션), 로테이트(두 손가락 터치 후 회전)

	UI 패턴 모델
	CRUD 방식을 기반으로 데이터의 입력과 출력을 처리하는 화면 흐름을 포함하여 오퍼레이션 방식에 대한 표준 절차를 표시하고 UI 패턴 모델을 개발(표준 프레임워크로). 유스케이스 이용하여 패턴별 7가지 정의
		업무 화면 클라이언트 정의 : 공통 요소 식별, 디렉토리 구성 등  (리치/씬 클라이언트)
		서버 컨트롤러 정의 : 프레임워크 제공 방식 or 별도 제품은 서버 컨트롤러와 연동 방식
		서버 메시지 및 예외처리 정의 : 서버의 메시지 및 예외 처리를 클라이언트 UI에 전달할 방식 결정
		클라이언트-서버 간 데이터 변환 정의 : 어떤 방식 object 먼저 결정, 데이터 형태 변환 처리
		기업 포털 연계 정의 : 기업포털-SSO-사용자 간 연계 방안을 URL 연계 시를 고려하여 정의
		보고서 정의
		외부 컴포넌트 연계 정의 : 외부 UI 컴포넌트 도입할 때 서버와의 연계 방식을 결정

#### UI 지침
	UI 표준에 따라 사용자 인터페이스 설계, 개발 시 지켜야할 세부 사항
	목표정의 / 프로젝트 계획 / 요구사항 정의 / 설계 및 구현 / 테스트 / 배포 및 관리

	UI 표준 적용을 위한 환경 분석 : 사용자 트렌드 분석, 기능 및 설계 분석


#### 스토리보드
	UI 화면 설계를 위해서 정책이나 프로세스 및 콘텐츠의 구성, 와이어프레임(UI, UX), 기능에 대한 정의, 데이터베이스의 연동 등 구축하는 서비스를 위한 대부분의 정보가 수록된 문서
	디자이너와 개발자가 최종적으로 참고하는 산출 문서
	UI 화면 설계를 위해 스토리보드, 와이어프레임, 프로토타입이 활용됨



## UI 설계
#### UI 설계 프로세스 및 UI 흐름 설계
	UI 설계 프로세스는 문제 정의, 사용자 모델 정의, 작업 분석, 컴퓨터 오브젝트 및 기능 정의, 사용자 인터페이스 정의, 디자인 평가(GOMS, 휴리스틱 등 사용성 공학의 평가 방법론 활용)로 구성 (문사 작컴 인디)

	UI 흐름 설계는 '화면에 표시되어야 할 기능 작성, 화면의 입력 요소 확인, UI 요구사항을 기반으로 유스케이스 설계, 기능 및 양식 확인' 순  (기입유양)
		 액터 : 시스템의 외부에 있고 시스템과 상호 작용을 하는 사람 or 시스템
		유스케이스 : 시스템이 액터에게 제공해야하는 기능. 시스템 요구사항, 사용자 입장의 시스템 기능

#### 감성공학
	인간의 감성을 정성적, 정량적으로 측정 및 평가, 과학적 분석하여 구체적인 제품 설계로 실현하는 공학

	각각의 세부분야가 가진 목적 및 기술에 따라 1류, 2류, 3류 접근 방법으로 나눔
		1류 접근 방법 : 의미 미분법. 감성 표현 어휘를 통해 제품 이미지 조사, 분석 -> 디자인 연계
		2류 : 문화적 감성의 일부 반영. 개인 연령, 성별 등의 특성과 생활 방식으로 이미지를 구체화
		3류 : 공학적인 방법 접근하여 감각을 측정. 수학적 모델을 구축하여 활용

#### UI 설계 도구
	사용자와 시스템 사이에 의사소통할 수 있도록 일시적 또는 영구적인 접근을 목적으로 만들어진 물리적, 가상적 매개체인 UI의 설계를 지원하느 도구
	비용 절감 목적으로 실제 제품 전에 '목업' 활용

	일반적인 UI 개발 프로세스는 분석, 설계, 구현 절차. UI 설계 도구는 다음을 지원.
	분석 : UI 패턴 도구, 모델링 도구 / 설계 : UI 설계 도구 / 구현 : 프로토타이핑 도구

