## 현행 시스템 분석

#### 플랫폼 기능 분석
	플랫폼 : 애플리케이션 구동시키는데 필요한 소프트웨어 환경, 상호호환 결합체, 거래/교환 가능 환경
	유형 : 싱글 사이드(안드로이드 마켓), 투 사이드(소개팅 앱), 멀티 사이드(페북, 인스타)
	기능 : 네트워크 효과

	플랫폼 성능 특성 분석 이유 : 사용자 서비스 이용 시 속도 적정성
	플랫폼 성능 특성 분석 기법 : 사용자 인터뷰, 성능 테스트, 산출물 점검(벤치마킹 테스트)
	플랫폼 성능 특성 측정 항목  : 경과 시간, 사용률, 응답시간, 가용성


#### 운영체제 분석
	운영체제 : 하드웨어 및 소프트웨어 자원을 효율적 관리하며 공통된 기능 제공하는 소프트웨어
	사용자가 좀 더 쉽게 사용하기 위해 지원하는 소프트웨어

	운영체제 현행 시스템 분석 고려 사항 : 품질(신뢰도, 성능), 지원(기술 지원, 주변 기기, 구축 비용)
	배치 작업 : 실시간 작업의 반대 개념. 일련의 작업을 하나의 작업으로 묶어 일괄로 처리하는 작업

	종류 : 컴퓨터(원도우, 유닉스, 리눅스), 모바일(안드로이드, iOS)

#### 네트워크 분석
	네트워크 : 컴퓨터 장치들이 노드 간 연결(데이터 링크)을 사용하여 서로에게 데이터 교환 기술
	데이터 링크들은 광케이블과 같은 유선 매체 or 와이파이와 같은 무선 매체를 통해 성립

	네트워크 현행 시스템 분석 : 백본망, 라우터, 스위치, 게이트웨이, 방화벽 등 대상 분석
		백본망 : 컴퓨터 네트워크 일부. 다른 LAN, 부분망 간에 정보 교환하기 위한 경로 제공하는 망
		라우터 : 3계층 데이터 패킷을 발신지-목적지 최적의 경로 지정하여 다음 장치로 전달하는 장비
		스위치 : 2계층 장비, 동일 네트워크 내 데이터 프레임을 목적지 MAC 주소 기반 빠른 전달 장비
		게이트웨이 : 서로 다른 통신망, 프로토콜을 사용하는 네트워크 간 통신 가능케하는 장비
		방화벽 : 외부로부터 불법 침임, 내부의 불법 정보 유출 방지 등 상호 영향 차단 위한 보안 시스템

#### DBMS 분석 (Database Management System)
	DBMS : db라는 데이터 집합 만들고 저장, 관리 기능 제공하는 응용 프로그램

	기능 : 중복 제어, 접근 통제, 인터페이스, 관계 표현, 샤딩/파티셔닝, 무결성 제약조건, 백업, 회복
		CLI : 명령어를 텍스트 조작하는 사용자 인터페이스 GUI : 마우스, 전자펜 이용 사용자 인터페이스

	 DBMS 현행 시스템 분석 : 가용성, 성능, 상호 호환성, 기술 지원, 구축 비용
		상호호환성 : JDBC(자바에서 db 사용 연결해주는 인터페이스), ODBC(db 액세스 위한 인터페이스)

#### 비즈니스 융합 분석
	개념 : 융합 기술이 제공하는 기회나 원리 적용하여 새로운 제품, 서비스, 산업 또는 기존 제품 혁신하기 위한 기업 활동. 산업, 시장 간 경계를 허물어 정보 통신 기술 적용하여 새로운 비즈니스 모델 범위 확대.
	 유형 : 고객 가치(why), 시장 유통(whom), 가치 제안(what), 공급 역량(who), 생산 방식(how)
		생산 방식 예 : 스마트 팩토리(전 과정 ICT 기술 통합, 지능화된 공장), 옴니채널(어떤 채널이든 같은 매장 이용하는 듯한 쇼핑 환경)



## 요구사항 확인
#### 요구분석 기법 ★★★
	요구분석 : 사용자의 요구를 추출하여 목표를 정하고 어떤 방식으로 해결할지 결정하는 단계

	특징 : 소프트웨어 실제적인 첫 단계. 분석 결과 문서화 통해 유지보수에 활용 가능. 구체적인 명세 위해 소단위 명세서(데이터 흐름도에 나타난 처리 항목을 1~2 페이지 정도의 소규모 분량 요약) 활용 가능. 
		 개발 비용이 가장 많이 소요되는 단계는 유지보수 단계.

	요구 사항 기술 시 확인(validation), 검증(verification), 비용 추정이 가능하도록 정확하게 기술.

	단계 절차 : 요구사항 분류 - 개념 모델링 생성 및 분석 - 요구사항 할당 - 요구상항 협상 - 정형 분석
		ps. 요구사항 모델링은 주로 UML 다이어그램(유스케이스 다이어그램, 시퀀스 다이어그램)
		애자일 방법론 적용해서 요구 사항 모델링을 빠르고 효과적으로 만들 수 있음.
		비기능 요구사항 : 기능적 속성이 아닌 성능, 보안, 품질 등에 대한 요구사항.


	요구사항 분석 기술 : 청취, 인터뷰 질문, 분석, 중재, 관찰, 작성, 조직, 모델 작성 기술

	요구사항 분석에 사용하는 모델링 기법
		데이터 흐름도(DFD; Data Flow Diagram) : 자료 흐름 그래프 또는 버블 차트라고도 함.
		특징 : 구조적 분석 기법에 이용, 데이터의 흐름에 중심, 제어의 흐름 중요x, 시간 흐름 명확x
		구성요소 : Process(원), Data Flow(화살표), Data Store(평행선), Terminator(사각형)

		자료 사전(DD; Data Dictionary)
		자료 요소와 그것의 집합, 흐름, 저장소의 의미와 그들 간의 관계, 범위 등 구체적 명시한 사전
		목적 : 조직에 특정한 자료 용어의 정의를 조정하고 취합하고 문서로 명확히 하기 위함.
		기호 : 자료정의(=), 자료연결(+), 자료생략가능(()), 자료반복({}), 자료선택([]), 주석(**)

	요구사항 분석 어려움 : 개발자-사용자 간 지식/표현 차이, 사용자 요구사항 모호, 가변성, 예외 많음.

#### UML(Unified Modeling Language)
	객체지향 소프트웨어 개발 과정에서 산출물 명세/시각/문서화할 때 사용되는 기법들 통합해서 만든 표준화된 범용 모델링 언어
	특징 : 가시화 언어, 구축 언어, 명세화 언어, 문서화 언어 (가구명문)
	구성요소 : 사물(명사/동사), 관계(형용사/부사), 다이어그램(그림, 형식/목적에 따른 9가지 정의)
	UML 다이어그램 : 사물과 관계를 모아 그림으로 표현한 형태
	구분에 따라 구조적(정적) 다이어그램, 행위적(동적) 다이어그램
	구조적(정적) : 클래스, 객체, 컴포넌트, 배치, 복합체 구조, 패키지 (클객 컴배 복패)
	행위적(동적) : 유스케이스, 시퀀스, 커뮤니케이션, 상태, 활동, 타이밍 (유시커 상활타)

	UML 상세
		클래스 다이어그램 : 객체 지향 모델링 시, 클래스의 속성 및 연산과 클래스 간 정적인 관계 표현
			구성요소 : 클래스 이름, 속성, 연산(객체 적용될 메서드), 접근 제어자(제한자)
				접근제어자 4과목에서 반복. -(private), +(public), #(protected), ~(default)
		유스케이스 다이어그램 : 시스템이 제공하는 기능 및 관련된 외부 요소를 사용자의 관점에서 표현
			구성요소 : 유스케이스, 액터, 시스템 
			구성요소 간 관계 : 연관 관계, 포함 관계, 확장 관계, 일반화 관계
		시퀀스 다이어그램 : 객체 간 상호 작용을 '메시지' 흐름으로 표현.
			구성요소 : 객체, 생명선, 실행, 메시지, 회귀 메시지
		상태 다이어그램 : 객체 속한 클래스 상태 변화, 다른 객체와 상호작용 따라 상태 변화하는지 표현
			구성요소 : 상태, 시작 상태, 종료 상태, 전이, 이벤트, 전이 조건

	UML의 관계(Relationships)
		사물과 사물 사이의 연관성을 표현하는 것. (연의 입실 포집) 연결 모양 기억
			연관관계 : 서로 관련된 상태, 실선 화살표 (양방향은 실선)
			의존관계 : 연관 있으나 필요에 따라 짧은 시간 동안 연관 유지하는 관계, 점선 화살표
			일반화 관계 : 다른 사물에 비해 더 일반적/구체적 표현. 부모/자식. 속이 빈 화살표
			실체화 관계 : 한 객체가 다른 객체에 오퍼레이션을 수행하도록 지정. 빈 점선 화살표
			포함 관계 : 집한 관계의 특수 형태, 포함 사물 변화가 포함된 사물에 영향. 속 채운 마름모
			집합 관계 : 하나의 사물이 다른 사물에 포함된 관계 표현. 속이 빈 마름모

	UML 확장 모델의 스테레오 타입(StereoType)
		UML의 기본적인 요소 이외의 새로운 요소를 만들어내기 위한 확장 매커니즘
		형태는 기존 UML, 내부 의미는 다른 목적으로 사용하도록 확장
		'<<>>' (길러멧; Guillemet) 기호 사용 표현
		유형 : <<include>>, <<extend>>, <<interface>>, <<entity>>, <<boundary>>, <<control>>


#### 애자일(Agile)
	애자일 방법론 : 개발과 함께 즉시 피드백을 받아서 유동적으로 개발하는 방법론
	특징 : 기능 중심, 절차/도구 -> 개인/소통, 짧은 계획으로 변화에 유연, 신속 대응, 실행에 가치, 고객과의 피드백 중시
	애자일 선언문 (개변동고)
	- 공정과 도구보다 개인과 상호 작용
	- 계획을 따르기보다 변화에 대응하기
	- 포괄적인 문서보다 동작하는 소프트웨어
	- 계약 협상보다 고객과의 협력

	유형 : XP, 린(Lean), 스크럼(SCRUM) 등
		XP(eXtreme Programming) : 1~3주 반복(Iteration) 개발 주기, 5가지 가치와 12개의 실천 항목
		5가지 가치 : 용기, 단순성, 의사소통, 피드백, 존중 (용단의 피존)
		12개 실천 항목 : 짝 프로그래밍, 공동 코드 소유, 지속적인 통합, 계획 세우기, 작은 릴리즈, 메타포어(공통적인 이름 체계 등), 간단한 디자인, 테스트 기반 개발, 리팩토링, 40시간 작업

		스크럼 : 매일 정해진 시간/장소에서 짧은 시간 개발을 하는 팀을 위한 프로젝트 관리 중심 방법론
		주요 용어 : 제품 책임자, 제품 백로그(제품/프로젝트에 대한 요구사항), 스프린트(2~4주 짧은 개발 기간 반복적 수행), 스크럼 미팅(15분, 데일리 미팅), 스크럼 마스터, 스프린트 회고, 번 다운 차트(남아있는 백로그 대비 시간을 그래픽적으로 표현한 차트)

		린 : 도요타의 린 시스템 품질기법을 개발에 적용하여 낭비 요소 제거하고 품질 향상시킨 방법론
		JIT(Just In Time), 칸반 보드 사용

		크리스탈(Crystal) : 프로세스나 도구보다 사람에게 더 많은 중점 두는 방법론
		생명이 중요하지 않은 시스템에서 작업하는 최대 6~8명의 공동 배치 소프트웨어 개발자 팀에 적용

		ASD(Adaptive Software Development) : 개발을 혼란으로 규정, 적응 방법 제시 위해 만들어짐
		합동 애플리케이션 개발(Joint Application Development) 사용

		FDD(Feature Driven Development) : 상품/서비스가 아닌 신규 기능 단위 개발 방법론





## 분석모델 확인

#### 모델링 기법
	모델 : 객체, 시스템, 개념에 대한 구조나 작업을 보여주기 위한 패턴
	개발 대상을 추상화하고 기호나 그림 등 시각적으로 표현

	모델링 : 실세계의 물리현상을 특정한 목적에 대응하여 이용하기 쉬운 형식으로 표현하는 기법
	특징 : 공통된 개념 공유하는데 도움, 실세계 문제에 대한 모델링이 소프트웨어 요구사항 분석의 핵심
	구조적 방법론에서 DFD, DD, 객체 지향 방법론에서 UML 표기법 사용

#### 분석 자동화 도구
	요구사항을 자동으로 분석하고, 요구사항 분석 명세서를 기술하도록 개발된 자동화 도구(CASE)
	CASE(Computer Aided Software Engineering)
	특징 : 산업 측면, 관리 측면