방법 : 콜백, RxJava, RxKotlin, 코루틴(Coroutine) - suspend 활용, AsyncTask deprecated 후 구글 추천

비동기 처리의 발전 과정을 보자면 콜백 -> 코루틴 [blog](https://june0122.tistory.com/17)

콜백 이란?
콜백 지옥
코루틴은?

이런식으로 학습


[코루틴 블로그](https://tourspace.tistory.com/341)




scope, LaunchedEffect()

`rememberCoroutineScope`나 `viewModelScope` 등을 사용하는 경우에는 개발자가 직접 Coroutine Scope를 생성하고 관리


`LaunchedEffect`를 사용하는 경우, 해당 효과는 컴포저블이 라이프사이클에 따라 자동으로 관리되므로 개발자가 별도의 Coroutine Scope를 만들 필요가 없음.


결론 : `LaunchedEffect`는 Compose 라이프사이클과 통합되어 더 쉽게 사용할 수 있는 반면, 직접 Coroutine Scope를 사용하는 것은 더 많은 제어를 제공


`LaunchedEffect`의 파라미터는 특정 상태나 이벤트의 변경을 감지하는데 사용.
예를 들어, 특정 값을 넣으면 그 값이 변경될 때마다 `LaunchedEffect`가 실행. 
만약 `Unit`을 사용한다면, 이 효과는 컴포저블이 처음으로 실행될 때만 실행.
따라서 `LaunchedEffect(Unit)`은 초기화 이벤트에 반응하도록 설계된 것.
상태나 이벤트에 따라서 특정 작업을 실행하고자 할 때는 해당 상태나 이벤트를 파라미터로 전달하여 사용할 수 있음.


lazycolumn items{} 안에서 scope.launch(Dispatchers.IO) 오류.
이유는 다음과 같음. 
따라서 메인 스레드 이외에서 비동기 작업을 수행하는 것은 `scope.launch`나 `withContext`를 사용하여 안전하게 처리할 수 있습니다. 그러나 Compose의 특정 부분(예: `LazyColumn`의 `items` 블록)에서 직접 `scope.launch`를 사용하면 Compose의 비동기 작업 규칙을 위반하게 됩니다. 이 규칙은 Compose이 UI를 안전하게 관리하고 예상치 못한 문제를 방지하기 위한 것입니다.
LaunchedEffect()에서 withContext(Dispatchers.IO) {} 이용하여 해결.

- - -


luanch 함수의 job, async 함수의 Deferred [블로그 글](https://hodie.tistory.com/85) [velog 글](https://velog.io/@jkh9615/kotlin-Coroutine-%EC%9E%85%EB%AC%B8-%EC%9A%A9%EC%96%B4%EC%A0%95%EB%A6%AC)

scope.launch {  
    withContext(Dispatchers.IO) {  
        db.assistantDao().deleteAssistant(Assistant(currentUid + matchedCharacter.assistantId, currentUid))  
    }  
}
여기 안에서도 withContext를 쓸 수 있음
launch(Dispatcher.IO)를 실행하는 것은 새로운 코루틴을 실행하는 것이고 비동기로 코루틴 실행 및 완료 기다리지 않고 다음 코드 진행.
launch 안에서 withContext는 특정 문맥에서 코드 블록 실행.
그리고 코드 블록이 완료될 때 까지 대기.

runBlocking {}
작업이 완료될 때 까지 현재 스레드를 중단함. Coroutine의 목적과 맞지 않고 공식 문서도 사용 지양.
본래 blocking 형태로 제공되는 라이브러리와 연동을 위해 구현되었음. main과 text 코드에서 권장.

withContext 
- CoroutineScope 내에서 다른 context로 전환이 필요할 때,
- CoroutineScope 내에서 순서의 보장이 필요할 때(일시 중단하고 결과 값을 반환하므로)
runBlocking과 차이점은 현재 스레드를 완전 중단이 아닌 일시 중단한다는 점.

async, launch
CoroutineScope.async / CoroutineScope.launch
- async
    - block 함수가 T를 반환
    - Deffered<\T>를 반환
    - 즉, 비동기 작업의 결과값을 받을 수 있다.
- launch
    - block 함수의 반환형이 없음 (Unit)
    - Job 객체를 반환
    - 결과값을 받지 못한다.


CoroutineContext
코루틴의 실행을 제어하고 관리하는데 사용. Dispatcher, Job을 조합하여 구성할 수 있음.
- Job : 코루틴의 작업을 관리하는데 사용 (`join()`, `cancel()`, `cancelAndJoin()`, `isActive`, `isCancelled`, `isCompleted`...)
- Dispatcher : 코루틴이 실행되는 스레드를 제어하는 데 사용 (`Dispatchers.Default`, `Dispatchers.IO`...)
(코루틴이 실행되는 스레드 pool) 기본 제공 Default, Main, IO, Unconfined

- - -

## 코루틴 다시 정리 [블로그 참고](https://velog.io/@paulus0617/Android-async)
>- 정의 : 실행과 재개 허용함으로써 비선점형 멀티태스킹을 위한 서브루틴을 일반화한 컴퓨터 프로그래밍 구성요소
>
>- 비동기적으로 실행되는 코드를 간소화하기 위한 Android에서 사용할 수 있는 동시 실행 설계 패턴.
>
>- 코틀린만의 기능은 아님(C#, Python, Go, JavaScript 등)
>
>- 즉, 코루틴은 싱글 쓰레드로 동시성을 제공하고 선점형 멀티테스킹 방식인 쓰레드보다 비용이 적은 멀티태스킹 방식.

- 기능 
	경량화 : Suspend 지원, Context Switching으로 쓰레드를 바꾸는 것이 아닌 단일 쓰레드에서 코루틴 1을 정지 코루틴 2를 실행. 단일 쓰레드로 많은 작업 수행 및 메모리 비용 측면 이득.
	메모리 누수 감소 : structured concurrency 이론에 따라 새로운 코루틴은 수명을 제한하는 특정 Coroutine Scope 에서만 실행 가능.
	작업 취소 지원 : cancel과 같은 함수 제공.
	Jetpack 통합 : `Lifecycle KTX`, `viewModel KTX`, `workManager KTX` 에서 CoroutineScope를 지원

사용 방법
scope 안에서 실행 되어야 함. 
생명주기에 따라 소멸될 때 관련 코루틴 한번에 취소 가능 및 메모리 누수 방지.
내장된 scope 또는 커스텀 가능.
1. GlobalScope : 앱의 생명주기와 함께 동작해서 실행 도중에 별도로 생명주기를 관리해줄 필요가 없음.
2. CoroutineScope : 서버로부터 파일이나 이미지 받는 등 필요에 따라 열거나 닫는 작업 유리.
3. ViewModelScope : AAC ViewModel 사용 시 제공되는 scope. viewModel 인스턴스 생명주기 따름.
4. LifecycleScope : 각 LifeCycle 객체에서 정의됨.


job : 코루틴에서 실행하는 하나의 프로세스.

- - -
#### 최종 간단 정리

비동기 처리에는 여러 가지 방법이 있음. kotlin + compose으로 개발하는 최신 스택에서 자주 보이는 것은 launchedeffect, coroutine, flow가 보임
###### LaunchedEffect()
	launcedeffect 종류는 side effect 처리를 위한 것인데, 내부에서 coroutine scope를 가지고 'Composable' 안에서 수행됨 
	launch되는 경우
		1. composition 시작 
		2. state 변화에 따른 recomposition 
		3. 인자로 들어오는 key 변화
	즉, 유저 인터렉션 관련해서는 remembercoroutinescope 쓰는 것이 나음.

###### coroutine
	coroutine은 suspend 키워드로 함수를 만들고 coroutineScope 안에서 실행해야 함. 
	'Composable' 내부가 아닌 밖에서 state에 영향을 줌.
	밖에서 실행하지만 Composable의 lifecycle을 따라서 launch와 cancel을 관리함
	ex) 대표적으로 onClick의 람다 블록도 Composable 함수 범위 밖임

###### flow
	flow는 여러 개의 값을 반환하고 처리하기 위한 비동기적인 데이터 스트림. 
	자체적으로 coroutine builder를 가짐. suspend 불필요. 
	쓰임새는 livedata와 같고 몇몇 처리들이 좀 더 확장되어 있음(map, filter 사용 가능 등)
	cold stream으로 collect() 호출 시 동작. 모든 방출이 끝나야 블럭 종료.
	즉, flow는 데이터 변동사항이 생길 때마다 실시간으로 데이터를 방출함 
	flow는 collectAsState() 최근에는 +withLifecycle()로 state로 가져올 수 있음