
### Http 통신
Client 요청이 있을 때만 서버가 응답하여 해당 정보를 전송하고 곧바로 연결을 종료하는 방식.
단방향적 통신.
일반적으로 모바일 어플리케이션은 필요한 경우에만 server로 정보를 요청.
이러한 web server로 Http 통신을 주로 사용하며 비용 및 유지보수 측면에서 좋음.

### 소켓 통신
Server와 Client가 특정 Port를 통해 실시간으로 양방향 통신을 하는 방식.
Server 역시 Client로 요청을 보낼 수 있으며 계속 연결을 유지하는 연결 지향형 통신이므로 실시간 통신이 필요할 때 주로 사용(실시간 streaming, 실시간 채팅, 게임 등).
Http 통신으로 실시간 동영상 streaming 서비스를 구현하면 사용자는 서버로 동영상이 종료되기 까지 통신을 계속 보내야 함(과부하).


### API(Application Programming Interface) ?
기본적으로 하나의 애플리케이션이나 서비스가 다른 애플리케이션이나 서비스 내의 리소스에 액세스할 수 있게 해주는 메커니즘.



### REST(ful) API ?
_REST(REpresentational State Transfer)_ 아키텍처 스타일의 디자인 원칙을 준수하는 API.
SOAP 또는 XML-RPC와 같은 일부 API는 개발자에게 엄격한 프레임워크를 부과. 
REST API는 거의 모든 프로그래밍 언어를 사용하여 개발이 가능하며, 다양한 데이터 포맷을 지원함.

유일한 요구사항 6가지 REST 디자인 원칙.
1. **균일한 인터페이스**. 
	요청이 어디에서 오는지와 무관하게, 동일한 리소스에 대한 모든 API 요청은 동일하게 보여야 합니다. REST API는 사용자의 이름이나 이메일 주소 등의 동일한 데이터 조각이 오직 하나의 URI(Uniform Resource Identifier)에 속함을 보장해야 합니다. 리소스가 너무 클 필요는 없지만, 이는 클라이언트가 필요로 하는 모든 정보를 포함해야 합니다.  
      
    
2. **클라이언트-서버 디커플링**. 
	REST API 디자인에서 클라이언트와 서버 애플리케이션은 서로 간에 완전히 독립적이어야 합니다. 클라이언트 애플리케이션이 알아야 하는 유일한 정보는 요청된 리소스의 URI이며, 이는 다른 방법으로 서버 애플리케이션과 상호작용할 수 없습니다. 이와 유사하게, 서버 애플리케이션은 HTTP를 통해 요청된 데이터에 전달하는 것 말고는 클라이언트 애플리케이션을 수정하지 않아야 합니다.  
      
    
3. **Stateless**. 
	REST API는 stateless입니다. 이는 각 요청에서 이의 처리에 필요한 모든 정보를 포함해야 함을 의미합니다. 즉, REST API는 서버측 세션을 필요로 하지 않습니다. 서버 애플리케이션은 클라이언트 요청과 관련된 데이터를 저장할 수 없습니다.  
      
    
4. **캐싱 가능성**. 
	가능하면 리소스를 클라이언트 또는 서버측에서 캐싱할 수 있어야 합니다. 또한 서버 응답에는 전달된 리소스에 대해 캐싱이 허용되는지 여부에 대한 정보도 포함되어야 합니다. 이의 목적은 서버측의 확장성 증가와 함께 클라이언트측의 성능 향상을 동시에 얻는 것입니다.  
      
    
5. **계층 구조 아키텍처**. REST API에서는 호출과 응답이 서로 다른 계층을 통과합니다. 경험에 따르면 클라이언트와 서버 애플리케이션이 서로 간에 직접 연결된다고 가정하지 않는 것이 좋습니다. 통신 루프에는 다수의 서로 다른 중개자가 있을 수 있습니다. REST API는 엔드 애플리케이션 또는 중개자와 통신하는지 여부를 클라이언트나 서버가 알 수 없도록 설계되어야 합니다.  
      
    
6. **코드 온디맨드(옵션)**. 
	REST API는 일반적으로 정적 리소스를 전송하지만, 특정한 경우에는 응답에 실행 코드(예: Java 애플릿)를 포함할 수도 있습니다. 이 경우에 코드는 요청 시에만 실행되어야 합니다.


### REST API 작동 방식
REST API는 HTTP 요청을 통해 통신함으로써 리소스 내에서 레코드의 작성, 읽기, 업데이트 및 삭제 등의 표준 데이터베이스 기능(CRUD)을 수행. 
GET 요청을 사용하여 레코드 검색. 
POST 요청을 사용하여 레코드를 작성.
PUT 요청을 사용하여 레코드를 업데이트.
DELETE 요청을 사용하여 레코드를 삭제.
모든 HTTP 메소드는 API 호출에서 사용될 수 있음. 
잘 디자인된 REST API는 HTTP 기능이 내장된 웹 브라우저에서 실행되는 웹 사이트와 유사.

특정 순간 또는 타임스탬프의 리소스 상태를 리소스 표현이라고 함. 
이러한 정보는 JSON(JavaScript Object Notation), HTML, XLT, Python, PHP 또는 일반 텍스트를 포함하여 실제로 거의 모든 형식으로 클라이언트에 전달될 수 있음. JSON은 사람과 기계가 모두 읽을 수 있고 프로그래밍 언어에 구애받지 않기 때문에 자주 사용.

요청 헤더와 매개변수 역시 메타데이터, 권한 부여, URI(Uniform Resource Identifier), 캐싱, 쿠키 등의 중요한 식별자 정보를 포함하므로 REST API 호출에서 중요. 요청 헤더와 응답 헤더는 일반적인 HTTP 상태 코드와 함께 잘 디자인된 REST API 내에서 사용.
